Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 19]
Tingnan mo, nasa unahan mo ang katubigan ng Macau.
Ano 'yan?
Isa itong bangka!
Bilisan mo! Patayin mo ang makina!
Zixia!
Patayin ang makina.
Sindihan ang flare!
Sige, bumaba ka na.
Mga kaibigan,
Simulan na natin ang bangka.
Naku, hindi.
Plano ni Wanqi na ilayo sila.
Doon sa banda!
Doon! Magsagwan ka diyan!
Paputukan sila!
Mga kasama,
maghanda para sa labanan!
-Oo!
Major Yamaguchi.
Inutusan akong arestuhin si Qiao Yinwan.
Bakit mo
ako dinala sa Bahay ng Gobyerno?
Sa totoo lang, nandito si Qiao Yinwan ngayon.
Paano iyon posible?
Sinusundan namin siya.
Ngayong gabi lang,
Sinundo siya ng isang kotseng
may bandila ng Portugal
at direktang dinala
sa Bahay ng Pamahalaan.
Ginoo,
lalabas na ang babaeng iyon.
Tungkol sa mga resulta ng ating pagpupulong,
iuulat ko
nang detalyado
kay Gobernador De Solaire pagbalik ko.
Tiyak na gagawin ko ang lahat
para maisakatuparan ang kooperasyon.
Salamat sa iyong tulong, Ginoong Lok Pak.
I-freeze!
Si Major Yamaguchi?
Kamahalan, Gobernador.
Ano ang ginagawa mo?
Kamahalan, Gobernador,
Ako si Pangalawang Punong Yamaguchi Hisami
ng Ahensya ng Intelihensiya
mula sa Hukbong Imperyal na nakahimpil sa Macau.
Sa utos ni Heneral Yazaki,
Nandito ako para arestuhin ang babaeng ito.
Arestuhin si Miss Qiao?
Sa anong batayan?
Tungkol saan ba ito?
Kamahalan, Gobernador,
narito ang bagay na ito.
Kamakailan lamang,
ang mga puwersang kontra-Hapones sa ilalim ng lupa
nagnakaw ng isang batch
ng mahahalagang estratehikong materyales
sa Hong Kong.
Batay sa aming imbestigasyon,
ang babaeng ito, si Qiao Yinwan, ay
isang mahalagang kalahok sa pagnanakaw na ito.
Kaya nga, nandito ako para arestuhin siya.
Gobernador Isoya,
Ako, sa ngalan ng gobyerno ng Macau,
dumating nang may mabuting hangarin upang makipag-usap sa iyo
tungkol sa pagpapatupad
ng perang militar sa Macau.
Kahit hindi
pa tayo nakakarating sa isang konklusyon,
Hindi mo kailangang gamitin ang nobya ko
para takutin ako.
Kung ganito ang kaso,
Dito na lang magtatapos ang ating kooperasyon.
Ginoong Lok Pak,
nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
Wala akong alam tungkol dito noon pa.
Nagdududa ako diyan.
Paano pa kaya magkakaroon
ng ganitong pagkakataon?
Dinala ko ang aking kasintahan
sa Bahay ng Gobyerno,
at ang iyong mga tauhan ay nag-aabang
sa pintuan upang arestuhin siya.
Kung hindi ito isang banta,
kung gayon ano iyon?
Sinabi mo lang na nakagawa ng krimen si Miss Qiao.
Mayroon bang anumang ebidensya?
Aba, bineberipika pa namin iyan.
At yung pagnanakaw na binanggit mo,
kailan ito naganap?
Mga isang oras at kalahati ang nakalipas.
Kalokohan!
Dumalo si Miss Qiao
isang espesyal na salu-salo para sa pagsalubong
na aking inorganisa
para kay G. Lok Pak.
Ako ang saksi.
Paano siya magkakaroon ng oras
para masangkot sa anumang pagnanakaw?
Tama ka.
Si G. Lok Pak
ang kumakatawan sa pamahalaan ng Macau
at inimbitahan upang talakayin
ang plano ng kooperasyon sa pananalapi ng militar.
Siya ay isang pinarangalan na panauhin ng Imperyo.
Kahit ako ay hindi maglalakas-loob na pabayaan siya.
Kayong grupo ng mga bastos,
paano mo nagawang siraan ang nobya niya?
at sirain
ang pangunahing plano ng kooperasyon ng Imperyo?
Ang lakas ng loob! / Ang lakas ng loob!
Pasensya na.
Humingi na kayo ng tawad kina Mr. Lok Pak
at Miss Qiao ngayon na!
Pasensya na. Patawarin mo kami.
Tungkol sa bagay na ito,
Sisiguraduhin kong
mananagot si Yazaki Kanju nang mahigpit.
at humingi ng paliwanag mula sa kanya.
Magwala ka na ngayon.
Oo.
Ginoong Lok Pak,
Binibining Qiao,
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin
para sa hindi pagkakaunawaang ito.
Patawarin mo kami.
Nangangako ako
na ito ay tiyak na
hindi na mangyayari muli.
Umaasa rin ako na ikaw, Ginoong Lok Pak,
hindi nito hahayaang makaapekto sa iyong kalooban
o ang ating mga plano sa kooperasyon.
Dahil hindi mo talaga alam, Kamahalan ang Gobernador, ang tungkol dito,
pagkatapos...
Pagkatapos ay gagawin lang natin
hayaan mo na.
Pakiusap.
Tara na.
Salamat.
Ang aking kasiyahan.
Nang lumapit sa akin si He Xian,
Wala talaga akong ideya
na sangkot ka
sa isang mapanganib na plano.
Mas lalo akong nagulat
na mayroon kang katapangan
isugal ang buhay mo
sa pakikitungo sa mga Hapones.
Kung ikukumpara sa kapatid ko,
Kaunti lang ang nagawa ko.
Mabuti na lang at naging maayos naman ang kinalabasan sa huli.
Gayundin, naisip ko minsan
na si He Xian ay
nililinlang ka
at pananakit sa iyo.
Pero ngayon tila
na talagang ginagawa niya
mahalaga ka bilang kaibigan
at hindi naman pala ganoon kalamig ang loob.
Kung hindi, hindi sana siya
umabot sa ganoong kalaking hakbang
para makabuo ng planong ito,
para protektahan kita.
Anong problema?
Iniisip ko
kung kumusta na si Xian at ang iba pa.
Pinuno,
Hindi naman sa
hindi ibinigay ng mga tauhan natin ang lahat.
Biglang sumalakay ang mga gerilya
kasama ang isang dosenang bangka
at daan-daang kalalakihan.
Hindi na nakatiis ang aming mga tauhan,
kaya kinailangan naming umatras.
Nagsasabi ako ng totoo.
Kung nagsisinungaling ako,
tamaan sana ako ng kidlat.
Kung hindi,
Ako...
Hindi sana ako nawala ng ganito karami sa mga tauhan ko.
Ang mga plaka ba ng pag-iimprenta
sa bangkang iyong nilubog
o yung nakatakas?
Ang bangkang nakatakas ay
tila mas mabagal kaysa sa iba.
Dapat ito ay...
Teka.
Sinabi mo lang ang labanan sa dagat
nangyari wala pang isang oras ang nakalipas.
Tama iyan.
Kung ang mga printing plate na iyon ay
talagang nasa bangkang iyon,
dapat itinatago nila ang mga kalakal
sa isang lugar sa Macau ngayon.
Pero napakalaki ng Macau,
at hindi namin alam kung sino ang may gawa nito.
Ang hirap talaga silang matunton.
Kumusta naman si He Xian mula sa Tai Fung Bank?
May mga galaw ba siya nitong mga nakaraang araw?
Siya si Xian?
Pinuno,
Bakit mo tinatanong ngayon ang tungkol kay He Xian...
Sagutin mo ako.
Bangko ng Tai Fung
naglagay ng notice 2 araw na ang nakalipas,
sinasabing mag-iimbentaryo sila
sa loob ng 3 araw.
Siguro nasa loob ng bangko si He Xian.
"Dapat"?
Ipagawa sa mga tauhan mo
nakita mo ba talaga siya nang personal?
Bueno,
hindi talaga.
Gayunpaman,
may regulasyon ang bangko
na sa panahon ng imbentaryo, dapat na naroroon ang Pangkalahatang Tagapamahala at iba pang mga tagapamahala.
Walang ibang pinapayagang pumasok.
Si He Xian ang manager doon,
kaya dapat nasa loob siya ng bangko.
Isa pa, kinumpirma na ng mga tauhan ko
na ang kanyang asawa ay naghahatid ng pagkain
sa bangko araw-araw.
Tiyak na tama ang impormasyong ito.
Tara na.
Guro Sanhe, kailangan ko nang umalis.
Okay. Zixia,
ihatid si Xian pauwi.
Ikaw na nasa likod, ilagay mo nang maayos.
Ang mga matatalinong ahente ay nasa iyong pintuan.
Ano ang dapat nating gawin, Xian?
Diretso lang at magmaneho.
Sige.
Paparating na!
Sino ito?
Ikaw 'yan.
Ano ang problema,
papasok nang walang ingat sa bahay ng isang tao nang gabing-gabi?
Sino ka?
Paano mo nagawang basagin
sa isang pribadong tirahan
sa kalaliman ng gabi?
Sino ang lalaking iyon?
Ito si Koronel Sawa,
ang Pinuno ng Ahensya mula sa Hukbong Imperyal
na nakahimpil sa Macau.
Alas-dos na ng madaling araw.
Ang weird naman.
Ginoong. Hindi siya
kahit bahay.
Ano ang gagawin mo?
Ano ang ginagawa mo?
Sabi ko sa'yo nagpapahinga si Xian.
Ang bastos mo naman.
Hindi mo magagawa ito!
Punong Ahensya na si Sawa?
Kapitan Huang?
Sino ang naroon?
Xian?
Mag-ingat ka.
Anong nangyayari?
Siya ang matalinong ahente.
Buksan mo ang pinto.
Ako...
Bilisan mo!
Sige.
Sino 'yan? Darating!
Ikaw 'yan.
Sabi ko sa'yo nagpapahinga si Xian.
Ang bastos mo naman.
Hindi mo magagawa ito!
Punong Ahensya na si Sawa?
Kapitan Huang?
Xian,
Mukhang nakainom ka nang
marami ngayong gabi.
Kaarawan ng anak ko,
at sobra akong natuwa.
Kaya uminom pa ako ng ilang dagdag na inumin.
Medyo nasobrahan ako,
kaya umakyat na lang ako sa taas para matulog.
Ano ang nangyayari?
Pinuno Sawa, Kapitan Huang,
Bakit ka nandito sa bahay ko nang ganito kagabi?
Ginoong Siya,
Nasa bahay ka ba buong gabi?
Tatay.
Siyempre.
Maliit na batang babae,
Ang cute mo talaga.
Batang lalaki,
Birthday mo ngayon, 'di ba?
Mm.
Busy ang tatay mo ngayon
at hindi ako makakauwi para sa iyong kaarawan.
Nababalisa ka ba?
Nasa bahay lang si Tatay buong oras
at ipinagdiwang ang aking kaarawan kasama ko.
Bakit naman ako magagalit?
Batang babae.
Ngayon,
cake ng kaarawan ng kapatid mo
masarap?
Oo.
Oo?
Kaya ilang piraso ang mayroon ka?
Dalawa.
Dalawang piraso?
Siguradong masarap talaga ito.
Gusto ko ring subukan ang ilan.
Kaya,
bukod sa iyo at sa iyong kapatid,
sino pa
nagkaroon ng ilan
ng masarap na birthday cake na 'yan?
Kumain din sina Nanay at Lolo.
Sina Nanay at Lolo?
Bakit hindi ginawa ng tatay mo?
mayroon ka ba?
Hayaan mong hulaan ko.
Dahil
wala siya sa bahay,
tama?
Hindi,
ito ay dahil ang piyesa para kay Tatay
may mga bulaklak doon.
Nagustuhan ko sila,
kaya ibinigay sa akin ni Tatay ang kaniyang piraso
at wala siyang sarili.
Punong Sawa,
Kapitan Huang,
Tatanungin kita ulit.
Bakit ka pumunta sa bahay ko
nang hatinggabi?
Tungkol saan nga ba talaga ito?
Xian, kumalma ka.
Nandito lang kami para mag-imbestiga ng isang kaso.
May iniimbestigahan kang kaso sa bahay ko?
Kapitan Huang,
kung hindi mo maipapaliwanag nang malinaw,
Tatawag ako ng pulis.
Ginoong Siya,
bakit hindi mo kunin?
Maaari ba kitang tulungan?
Kumusta?
Xian, ako ito.
Dr. Ke?
Ano ito?
Nandito si Wanqi kasama ko.
Pumunta ka rito sa lalong madaling panahon.
Ginoong He, may kotse ako.
Ano kaya kung ihatid na kita sa clinic?
Huwag kang mag-abala.
Wala lang 'yon.
Hindi madaling makakuha ng taxi sa gabi.
Bukod pa rito,
dahil sa hindi pagkakaunawaan ngayon,
Nagdulot ako ng problema sa pamilya mo.
Isaalang-alang ito
ang aking paghingi ng tawad.
Anong problema?
Ginoong He, natatakot ka bang magpasakay?
Mayroon ba
May anumang bagay ba na nakakaabala sa panig ni Ginoong Ma?
Dahil iginiit mo,
Hindi ako tatayo sa seremonya.
Pakiusap.
Dr. Ke!
Oo?
Xian.
Nagmadali akong lumapit agad pagkatanggap ko ng tawag.
Nagkataong pumunta sa bahay ko sina Pinuno Sawa at Kapitan Huang
at iginiit na ihatid ako papunta rito.
Nasaan si Wanqi?
Sa loob.
Wanqi?
Wanqi!
Ginang Ming,
Maayos naman si Wanqi
noong kami pa...
Nag-iimbentaryo ako sa Tai Fung Bank ngayon.
Paano siya biglang nauwi sa ganito?
Kasalanan ko lahat 'to.
Napansin kong abala si Mr. Ma nitong mga nakaraang araw,
kaya pinaghanda ko siya ng meryenda sa gabi.
Ngunit habang iniinom niya ang sopas,
aksidente siyang nabulunan dito.
Ano?
Tingnan mo.
Nabulunan sa sopas
at nawalan ng malay, umuubo ng dugo?
Uy, Dr. Ke,
sa tingin mo ba
posible ba ito?
Siyempre hindi.
Kaya sinasabi mo
na ganito ang kinalabasan ni Mr. Ma
sa ibang dahilan?
Tama iyan.
Nabalitaan ko noong una na dahil daw sa
nabulunan siya sa sopas at umubo ng dugo.
Akala ko rin imposible iyon.
Pero si Ginoong Ma
ay matinding umuubo nitong mga nakaraang araw.
Kaya binigyan ko siya
pagsusuri sa dibdib
at nalaman ang katotohanan.
Anong katotohanan?
Ginoong Ma
may tuberkulosis sa baga niya.
Medyo seryoso na nga.
Ang pagkasamid ay isa lamang dahilan
ng pagdurugo.
Tuberkulosis ang tunay na sanhi.
Iyan ay isang sakit na nakamamatay!
Kapit lang.
Dr. Ke,
ikaw ba
sigurado ba?
Kapitan Huang,
magpadala agad ng isang tao
sa konsulado
para dalhin si Dr. Tanaka dito.
Opo, ​​ginoo.
[Anyue Hotel]
[Nanhua Medical Club]
Pinuno,
Bakit sa tingin mo nangyari ang insidente
tungkol sa mga printing plate?
ang kanilang ginagawa?
Hindi puwedeng iba 'yon.
Nakapunta na kami sa bahay ni He Xian.
at kinumpirma na ipinagdiriwang niya
ang kaarawan ng kanyang anak.
Hindi puwedeng nasa Hong Kong siya.
Sa tingin ko ay tila kahina-hinala si Ma Wanqi.
Paano kaya siya makakainom ng sopas?
at mauwi sa tuberkulosis?
May nakita akong tumalon mula sa bangka
habang nangyayari ang pagsabog.
Naniniwala akong si Ma Wanqi iyon.
Kapag lumabas na ang resulta ng pagsusulit,
lalabas din ang katotohanan.
Hindi pa rin ba tapos 'to?
Dr. Tanaka,
hindi pa ba lumalabas ang mga resulta?
Tama ang diagnosis ni Dr. Ke.
May tuberkulosis nga siya.
Ano?
Kahit na ito ay tuberkulosis,
magiging sanhi ba ng pag-ubo niya ng dugo ang pagkabulunan sa sopas
o kahit mawalan ng malay?
Masasabi ko lang
na hindi naman talaga imposible.
Koronel Sawa,
mayroon ka pa bang ibang mga katanungan?
Hindi, hindi.
Napakabata pa ni Ginoong Ma,
ngunit dumaranas pa rin ng isang malubhang sakit.
Sayang naman.
Hindi namin iistorbohin ang kanyang pahinga.
Magbabakasyon na kami.
Mula ngayon,
binabantayan si He Xian buong araw.
Gusto kong malaman
bawat galaw niya.
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
Dr. Ke,
Ang galing mo talaga.
Hindi lang sakit ang kaya mong gamutin,
ngunit maaari ka ring magpeke ng mga sintomas.
Kahit ang doktor na Hapones na iyon ay
niloloko ka.
Anong trick ang ginamit mo?
Anong problema?
Wala akong anumang espesyal na trick
na nasa aking manggas.
Wanqi...
Talagang malubha ang tuberkulosis niya.
Nakakita na ako ng mga pasyenteng may TB dati!
Mga matang walang buhay,
mahinang pananalita,
sakitin sa buong katawan.
Si Wanqi ay masigla araw-araw,
abala mula umaga hanggang gabi,
hindi nawawalan ng trabaho.
Medyo mas malakas lang ang pag-ubo niya kaysa dati.
Paano siya nagkaroon
ng ganito kalubhang tuberkulosis?
Ako ay naging pabaya.
Tulad mo,
Naloko rin ako
dahil sa walang kapagurang pagpapakita ni Wanqi.
Isa akong doktor,
at narinig ko ang kanyang matinding pag-ubo,
pero...
Pero...
Pero bukod sa pagpapaalala sa kanya
na magpa-check-up,
Hindi ko lang sineryoso.
Hanggang ngayon lang,
nang iligtas siya ni Kapitan Ou
at dinala sa klinika,
Sa wakas ay napagtanto ko
kung gaano siya kalubha ang sakit.
Bilang isang doktor at kaibigan,
Talagang nabigo ako sa aking tungkulin.
Mahal na lahat ng mamamayan,
dahil sa kawalan ng kakayahang
ipagpatuloy ang paggamit ng HKD,
upang matiyak ang maayos na operasyon
ng industriya ng pananalapi ng Macau,
[
Ang Karagdagang Isyu ng Banco Nacional Ultramarino ng Macau Patacas]
Malapit nang maglabas ang gobyerno ng Portugal sa Macau ng mga bagong pataca ng Macau.
Ginang He.
Xiao Feng
Kumusta na si Chang?
Ginang He.
Kumain ka na.
Tumigil ka na sa pag-inom.
Dumating ako ngayon
kasi
may pinadala sa akin si Xian para sa'yo.
Ito ang mga unang inilabas na Macau pataca.
Sabi ni Xian
kung hindi dahil kay Maria,
hindi sana sila pinalaya.
Yinwan.
Tungkol sa nangyari noong nakaraan,
Matagal ko nang gustong humingi ng tawad
sa iyo at kay Ginoong Qiao
nang maayos.
Huwag kang mag-abala.
Kung hindi mo pa rin ako kayang patawarin,
Naiintindihan ko.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad
sa kapatid ko o sa akin.
Sa totoo lang,
Ako ang
nahihirapang umintindi.
Ang talagang hindi ko kayang malampasan ay hindi
na nagsinungaling ka sa akin,
pero nagsinungaling ang kapatid ko.
Kapatid mo?
Oo.
Nang nalaman ko
na tinutulungan ka ng kapatid ko
sa plano mo,
at handa pa nga siyang
isakripisyo ang sarili para sa planong ito,
iyon ang nahirapan akong tanggapin.
Ginamit ko
para mailabas ko ang galit ko sa iyo
at tumangging makita ka.
Pero sa totoo lang,
Ayoko lang tanggapin ang katotohanan.
Noong araw na iyon...
Nang makita ko ang kapatid ko nang araw na iyon,
Bigla ko na lang naintindihan.
Hindi duwag ang kapatid ko
Akala ko siya nga.
Nag-aalala ako
na hindi mo nakayanan ang pagkabigla.
Ngunit nakakagulat,
matapos maranasan ang sakripisyo ni G. Qiao,
kaya mo pa ring maging matapang,
kaya't payapa,
at napakatino.
Dahil dala ko
ang responsibilidad
na ipinagkatiwala sa akin ng aking kapatid.
Siguro dahil din
ang kapatid ko ang palaging
kung sino ang higit na nagpahalaga sa akin,
kung sino ang lubos na nagtiwala sa akin,
at sino
ay may pinakamataas na inaasahan para sa akin.
Kung ikukumpara sa ating ugnayan bilang magkakapatid
na aking pinahahalagahan,
lumingon ang kapatid ko
ang personal na damdamin tungo sa dakilang pagmamahal.
Tanging dakilang pag-ibig
makakamit ang dakilang katuwiran.
Ginoong Qiao
tunay na nararapat sa ating paghanga.
Sa totoo lang, hindi lang pala kapatid ko 'yon.
Pareho kayo.
Ako?
Noong nakaraan,
Hindi ko ito lubos na naintindihan
at na-misinterpret ka pa nga.
Pero ngayon, ibang-iba na ang mga bagay-bagay.
Xian,
para sa lahat ng iyong nagawa
sa nakaraan at kasalukuyan,
Ikaw lang ang proud na nararamdaman ko.
Anong problema?
Wala.
Tara, dito tayo dumaan.
Anong nangyayari?
Saan sila pumunta?
Qiuzai, nawala na natin sila.
Ano ngayon?
Bilisan mo at sabihin mo kay Ginoong Huang!
Sinusundan ka nila?
Yinwan, bumalik ka muna sa paaralan.
Pumunta rito.
Kumusta ka naman?
Magiging maayos lang ako. Bumalik ka na lang muna.
Ginoong Huang, nawala na natin sila.
Ano? Nawala mo sila?
Mayroon kayong tatlong pares ng mata
at anim na binti sa kabuuan,
at kahit
isang tao lang ay hindi mo natunton?
Ano ba ang magaling mo?
Hanapin mo sila ngayon din!
Kung hindi,
Kailangan ninyong mag-ulat kay Pinuno Sawa
at kayo mismo ang tumanggap ng parusa.
Narinig mo ba ako?
Hindi na kailangan, Kapitan Huang.
X-Xian.
Kapitan Huang, kung gusto mo akong sundan,
Bakit pa kailangang pagdaanan ang lahat ng problemang ito?
Ako mismo ang lumapit sa iyo.
Tanungin mo ako ng kahit anong gusto mo.
X-Xian, nagkakamali ka.
May iba pa akong pinag-uusapan sa kanila.
Paano ako makakapag-ayos para may
magbantay sa iyo?
Talaga bang hindi?
Hindi talaga. Maniwala ka sa akin.
Mabuti naman kung ganoon.
Gumaan ang loob ko nang marinig ko iyon.
Tutal, isa akong negosyante.
Kung palagi akong
sinusundan ng Special Operations Team,
ano na lang ang iisipin ng iba tungkol sa akin?
Ang mga nakakaalam
maaaring isipin ni Kapitan Huang
na nagmamalasakit siya sa kanyang kaibigan,
binibigyan ako ng libreng mga bodyguard.
Pero yung mga hindi nakakaalam
maaaring isipin na si Chief Sawa ng Ahensya ay
tinatrato ako bilang isang rebeldeng anti-Hapones,
handang kumilos laban sa akin
anumang oras.
Paano ako makapagpapatuloy
sa normal na pagnenegosyo sa kasong ito?
Xian,
Masyado mo itong pinag-iisipan.
Hindi totoo iyan.
Hinding-hindi.
Alam na alam mo
kung totoo o hindi, Kapitan Huang.
Gusto ko lang sabihin
Ayoko na silang makita.
Kung hindi,
Maaari ko na ring ituring ang aking sarili
bilang isang rebeldeng anti-Hapones
at isusuko ko ang aking sarili kay Agency Chief Sawa.
Kung darating man sa puntong iyon,
Pangako ko na sasabihin ko ang anumang alam ko
at huwag magtago ng anumang sikreto.
Tulad ng lahat ng mga bagay na inamin at ginawa mo, Kapitan Huang
at lahat ng mga dokumentong iyong pinirmahan
at iniwan,
Ibibigay ko silang lahat
sa Hukbong Imperyal.
Kung gayon,
hindi na kakailanganin ang pagbabantay.
Kumusta naman 'yan, Kapitan Huang?
X-Xian, nagbibiro ka siguro.
Nangangako ako
na ang mga bagay na katulad ng nangyari ngayon
ay talagang hindi na mangyayari muli.
Totoo ba?
Totoo naman.
Kung may maglalakas-loob
na guluhin muli ang iyong kapayapaan,
Ako, si Huang Gongjie,
ang unang magtuturo sa kanila ng leksyon.
Mabuti.
Naghihintay
na sa akin ang aking asawa at mga anak para sa hapunan.
Aalis na ako ngayon.
Mag-ingat ka.
Ngayon ay nagsisimula na niya akong takutin.
Ginoong Huang,
Bakit kailangan mong lunukin ang pride mo
sa harap niya?
Sa tingin ko dapat natin siyang gawin lahat para
makuha...
Sa tingin mo ba ay ganoon lang natin siya kabilis matatapos?
May impluwensya siya sa atin.
Isa pa, iba na ang mga bagay-bagay ngayon.
Siya ngayon
ang Nanunungkulang Pangkalahatang Tagapamahala
ng Tai Fung Bank
at ang tinaguriang Chinese Business Manager
ng Banco Nacional Ultramarino.
Wala talaga tayong magagawa sa kanya.
Kaya ano ang susunod nating gagawin?
Ipagpapatuloy ang pagbabantay?
Inutusan tayo ng Hepe
para iulat ang kanyang mga galaw araw-araw.
Pero...
Pero ano?
Ha?
Kung maglakas-loob kang hayaan siyang matuklasan ka muli,
Hindi kita patatawarin!
Qiuzai,
Kailangan nating bantayan si He Xian
habang hindi hinahayaang malaman niya.
Ano ang dapat nating gawin?
Bakit mo ako tinatanong?
Wala rin akong ideya!
Ang konklusyon ay
na si Pinuno Sawa
ay dapat makatanggap ng mga pang-araw-araw na ulat.
Hindi dapat mabahala si He Xian.
Bahala na tayo sa iba pa!
Tutulungan kita sa pamamahala ng Tai Fung Bank sa ngayon.
at ibalik mo ito kapag nakabawi ka na.
Si G. Lin ang humahawak ng mga bagay-bagay sa Hengfengyu,
kaya walang problema.
Sige.
Wanqi,
mag-focus ka lang sa pagpapabuti.
Ipaubaya mo na kay Xian ang lahat ng usapin sa negosyo.
Salamat sa tulong mo, Xian.
Walang alalahanin.
Maaari mo akong bigyan nitong sopas.
Ipapainit ko ito sa mga tauhan sa kusina .
Xian, Ginang He,
kaya nandito ka rin.
Oo.
Wanqi,
Ginawa ko itong sopas na pampalusog sa baga
ayon sa recipe ni Ginang He.
Inumin mo ito habang mainit pa.
Hindi ba sinabi sa iyo ni Ms. Ming?
na nasa isang pulong ako?
Umalis ka na.
Hindi tagalabas sina Xian at ang kanyang asawa.
Nasa kalagitnaan tayo ng isang bagay.
Lumabas ka.
Wanqi.
Umalis.
Mag-ingat po kayo, Ginoong He, Ginang He.
Qiwen,
Karaniwang si Wanqi
sumasama kay Baixin.
Ano 'yun kanina lang?
Hindi mo ba masabi?
Nang dumating si Baixin
para matutong gumawa ng sopas mula sa akin,
Nagsalita siya tungkol sa kalagayan ni Wanqi.
Ngayon ko lang napagtanto
na hindi sinabi sa kanya ni Wanqi
na mayroon siyang tuberculosis.
Bakit?
Ang tuberkulosis ay walang lunas.
Ano pa kayang ibang dahilan?
Ayaw niyang maging pabigat kay Baixin.
at mas gugustuhin pang gumanap bilang kontrabida mismo.
Ngayong naiisip ko na,
Tinutulungan ko si Wanqi
pumili ng singsing sa pakikipagtipan ilang araw na ang nakalipas.
[Paaralang Elementarya ng Kiang Wu]
Mr. Liang,
Huwag mong masyadong pagtrabahuhan ang sarili mo nitong mga nakaraang araw.
Tandaan na magpahinga nang mas madalas.
Sige.
Mr. Liang,
Naiintindihan ko
na ikaw ay nasa ilalim ng matinding presyon
dahil sa mga kamakailang presyo.
Ngunit sa Zhongshan,
Ang kaaway ay nagpapatupad
ng napakahigpit na mga inspeksyon.
At sa Macau,
Binibili ng mga negosyong Hapones
ang lahat ng bagay anuman ang gastos,
pagpapataas ng presyo nang husto.
Sa kasalukuyang mga presyo,
napakahirap na nga palang
bumili ng mga produkto.
Naiintindihan ko.
Ang buong likurang bahagi ay
halos ganap na umaasa
sa bagong airlift ngayong taon, ang Hump,
para mapanatili
ang ating kaawa-awang dami ng mga inaangkat na produkto.
Ngunit gaano karami
talaga ang kayang dalhin ng hukbong panghimpapawid?
Hindi pa kasama rito ang pangangailangan nilang lumipad
sa ibabaw ng Himalayas.
Alam mo kung ano?
Dose-dosenang mga eroplano ang bumabagsak bawat buwan.
Wala nang pagpipilian ang Pamahalaang Nasyonalista ngayon
ngunit gamitin ang Customs Gold Units
bilang isang hakbang pang-emerhensya.
Ngunit ang ating limitadong reserbang ginto
hindi magtatagal.
Ang mga lokal na espesyalidad ng mainland ay hindi maaaring
ilipat palabas para ipagpalit ng pera,
kaya dapat tayong humanap ng ibang paraan para makalikom ng pondo.
Ibig mong sabihin...
May dumating na gawain mula sa Chongqing.
Gusto nilang tumulong ang sangay ng partido sa Macau
sa paggamit ng pamilihang pinansyal ng Macau
agarang mag-isyu ng isang batch
ng mga bono ng gobyerno noong panahon ng digmaan sa buong mundo
upang matugunan ang mga agarang pangangailangan
ng likurang lugar.
Ang pag-isyu ng mga bono ng gobyerno ay hindi
isang bagay na karaniwang institusyong pinansyal
kayang hawakan.
Natatakot ako na kailangan nating kumilos
ang buong sektor ng pananalapi sa Macau
sama-samang mag-underwrite
para gumana ito.
Madaling kumbinsihin ang mga mangangalakal na Tsino .
Maaaring manguna ang Tai Fung Bank
upang isaayos ang lahat ng bangko ng mga mangangalakal na Tsino
para i-underwrite ang mga bond.
Ang susi ay Banco Nacional Ultramarino.
Sa usapin ng laki at reputasyon,
Ito pa rin ang No. 1 sa Macau.
Bukod dito,
Tanging ang BNU lamang ang maaaring humawak ng pag-isyu sa ibang bansa.
Samakatuwid,
dapat natin silang isali.
Mag-iisip ako ng paraan para malutas ito.
Mabuti.
Salamat sa iyong mga pagsisikap noon.
Ang aming sangay sa Macau
tiyak na magpapataas ng
mga pagsisikap sa promosyon
upang suportahan ang mga benta ng bono ng gobyerno.
Gawin natin ito sa ganitong paraan.
Iyan ay
ang aking detalyadong plano
para sa underwriting ng government bond.
Sa pangkalahatan,
ang gobyerno ng Tsina
malawakang promosyon
ng mga bonong ito ng gobyerno noong panahon ng digmaan ay
maliwanag sa lahat.
Sa pamamagitan ng makatwirang mga komisyon sa underwriting,
Kung makakasali dito ang Banco Nacional Ultramarino ,
makakakuha rin tayo ng
eksklusibong mga karapatan sa underwriting sa ibang bansa,
upang gawin itong isang ligtas
at kumikitang negosyo.
Kung ito ba ay magagawa
ay nakasalalay sa pag-apruba ng mga direktor.
Sa aking palagay, ang panukala ni Manager ay
detalyado at tiyak.
Wala akong nakikitang problema.
Bukod dito, lahat ng pangunahing bangko ng Tsina sa Macau
aktibong magkaroon
ay lumahok
sa underwriting na ito ng government bond.
Kung hindi sasali ang BNU dito,
hindi ito tugma sa posisyon nito
bilang nangungunang bangko sa Macau.
Hindi ito gagana, kahit anong mangyari.
Samakatuwid,
Pabor ako sa Banco Nacional Ultramarino
nakikilahok
sa planong ito ng underwriting ng bono ng gobyerno.
Ang bagay na ito
Nangangailangan ng mas maraming pag-iingat, sa palagay ko.
Ano?
Mayroon bang anumang problema
sa plano ng underwriting?
Tagapamahala Siya,
ayos ang plano mo.
Gayunpaman,
Gusto kong ipaalala sa lahat
na kung ang isang bangko ay hayagang magsa-underwrite
ng mga bono ng gobyerno ng Tsina,
Papayagan ba ito ng mga Hapon?
Ano ang gagawin nila?
Paano kung hindi ito payagan ng mga Hapon?
Ang mga bond na inilalabas ng aming bangko
sa pagkakataong ito ay
parehong makatwiran at legal.
Kailangan ba magtanong ang BNU?
sa mga Hapon para sa pahintulot
na magsagawa ng normal na negosyo?
Sa totoo lang, lohikal naman iyon.
Ngunit nag-iisyu pa rin ito ng mga bono
para sa gobyerno ng Tsina.
Kung tayong mga Portuges
ay masyadong nakikialam sa mga usaping Tsino,
kasing dominante ng mga Hapones,
baka tayo mismo ang magdala ng problema.
Ginoong Antonio,
Ginoong Aveiro,
kaya tungkol sa mga usaping Tsino,
mas mabuting huwag makialam ang mga Portuges,
o tulong,
o makilahok sa mga ito.
Iyon ba ang ibig niyong sabihin na dalawa?
Mabuti naman kung ganoon.
Nais kong hilingin sa lahat ng mga direktor na naroroon
para maalala ang isang bagay.
Simula nang sumiklab ang Digmaang Pasipiko,
Paulit-ulit na nagdudulot ng gulo ang mga Hapones
nang walang dahilan,
ilang beses na itinulak ang Macau sa bingit.
Paano nakaligtas ang Macau sa mga krisis na ito?
Ito ba ay dahil lamang sa mga pagsisikap ng mga Portuges,
o sa pamamagitan ng kooperasyong Sino-Portuges?
O mas madalas, ito ay ang walang humpay na pakikipaglaban ng mga mamamayang Tsino
sa larangan
na nagpabago ng takbo ng sitwasyon.
Lagi mong
iniisip na huwag masaktan ang mga Hapones
para maiwasan ang gulo.
Pero kung titingnan ang mga pangyayari noong nakaraan,
Kailan ba nagsimula ng gulo ang Macau?
Palaging ang mga Hapones
ang nag-uudyok ng gulo nang walang dahilan.
at sinusubukang sirain ang Macau!
Gusto mo bang makaiwas sa sakuna
sa pamamagitan ng pagpapasaya sa mga Hapones?
Dahil sa ugali nila,
posible pa ba iyon?
Macau
ay hindi pag-aari ng mga Portuges.
Gusto mo ng Portuges at Tsino
para hindi makialam sa mga gawain ng isa't isa.
Ngunit gaya ng kasabihang Tsino,
Kung wala ang mga labi,
mararamdaman din ng mga ngipin ang lamig.
Maging ang mga Portuges
o ang mga Tsino,
dahil iisa lang ang lupain na ating tinitirhan,
Ang pag-aalaga sa isa't isa ang
tanging pagpipilian natin.